PÁG 5
1) Isto é impossível. Ao analisar a conversa, 
você verá o personagem de  branco começando com a segunda caixa e respondendo às questões levantadas na primeira caixa.

2)  Esse tipo de conversa, 
quando duas pessoas que não se conhecem se encontram em uma fila, passeando pela rua ou  em um elevador, etc.

3) Refere-se a que ele conseguiu ter uma breve conversa com outra pessoa

PÁG 6
4) Dado O formulário utilizado para iniciar a conversa "Opa!" 
A pergunta feita pelo homem de preto "Então, beleza? “Quase todo mundo que fala é muito acostumado com o português.

5) A crítica nos quadrinhos é que os humanos não aprendem a falar pessoalmente. 
Acho que a causa desse problema é a rede social que permite conexões entre pessoas sem seu envolvimento pessoal presente.

PÁG 10
7) C

8) D

PÁG 11
11) Podemos reconhecer a função emocional no texto porque é as emoções e opiniões do protagonista.

12) A principal função da linguagem no texto é a função referencial, 
que visa informe ao leitor que, por se tratar de um texto noticioso, geralmente é o idioma deste tipo de texto.