1) O que foi a Política do Café com Leite?

R: A política do café com leite foi uma estrutura de poder empregado no Brasil durante a República Velha (1889-1930), 
que consistiu no predomínio político dos cafeicultores de São Paulo e dos fazendeiros de Minas Gerais, 
que se revezavam ocupando a presidência do país.

2) Qual mineiro deveria ter sido escolhido como candidato de MG e SP nas eleições de
1930?

R: Antonio Carlos

3) Por que São Paulo rompeu o acordo com MG?

R: Minas Gerais, que abandonara a aliança com São Paulo quando o paulista Washington Luís optou pela indicação do também paulista Júlio Prestes.

4) Quais estados formavam a Aliança Liberal?

R: Minas Gerais e Rio Grande do Sul

5) Quem venceu as eleições de 1930?

R: Júlio Prestes

6) Por que a Aliança Liberal não aceitou o resultado da eleição de 1930?

R: A Aliança Liberal é uma aliança política estabelecida no Brasil em 1929, 
une grande parte dos adversários a Júlio Prestes como candidato a Presidente da República

7) O que é voto de cabresto?

R: O voto de cabresto foi um sistema tradicional de controle de poder político através do abuso de autoridade, 
compra de votos ou utilização da máquina pública.

8) O assassinato de qual personagem desencadeou a revolta que resultou no Golpe que
derrubou Washington Luiz?

R: João Pessoa

9) Qual o real motivo do assassinato?

R: Embora o crime tenha sido motivado por um problema pessoal, 
devido ao impacto das tensões do país, 
o crime acabou exacerbando a atmosfera política e adicionou um novo elemento ao caldeirão da revolução de 1930.

10) Por que os militares apoiaram Vargas?

R: Porque Vargas é militarista com o apoio deles. Todos querem comandar, então esse apoio é como chegar a um acordo de poder

11) A Era Vargas durou quantos anos?

R: A Era Vargas durou 15 anos

12) O Governo Provisório de Vargas ocorreu em qual período?

R: Na Revolução de 1930

13) Cite 3 medidas autoritárias tomadas por Vargas após a chegada ao poder.

R: novos ministérios - como o Ministério do Trabalho, Indústria e Comércio e o Ministério da Educação e Saúde,
 e nomeou interventores de estados, 
Continuou com a valorização do café e Conselho Nacional do Café e o Instituto do Cacau, 
a Lei da Sindicalização Sua MAIOR OBRA FOI A CLT.

14) Qual grave problema é criado quando se fecha o Poder Legislativo?

R: 

15) Cite 4 motivos que explicam o ódio de SP contra Vargas.

R: 

16) Quais sobrenomes formam a sigla MMDC?

R:  Martins, Miragaia, Dráusio e Camargo